# 笔记

英寸：长度单位

物理像素也叫设备像素，所以选项A正确。
css像素可以叫逻辑像素，也可以叫设备独立像素，所以选择BD正确。
实际开发中使用的css像素，所以选项C错误。

设备像素比=物理像素（1334）/设备独立像素（667）=2

width：控制viewport的大小，可以指定为数字或者关键词device-width。
如果要设置当前的窗口等于当前设备的宽度，将width设置为device-width即可。
initial-scale：页面初识缩放程度
maximum-scale：最大缩放比

一个元素在页面中占据的宽度包括：左外边距+左边框+左内边距+内容宽度+右内边距+右边框+右外边距；
但是属性值为border-box时，表示width中包括内边距与边框，也就是说宽度200中，包含了内边距和边框的值。

设置弹性盒子的方法有display : flex;或者display:inline-flex;

本题考察的是如何使用弹性盒子的justify-content属性的使用。该属性，有以下几个属性值，分别为：
flex-start（默认值）：左对齐
flex-end：右对齐
center： 居中
space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。

容器属性
display flex inline-flex
flex-direction
flex-wrap
flex-flow
justify-content
align-items
align-content

A、align-items:center弹性盒子元素在该行的侧轴（纵轴）上居中放置
B、 justify-content用于设置或检索弹性盒子元素在主轴（横轴）方向上的对齐方式
C、align-items:baseline如弹性盒子元素的行内轴与侧轴为同一条，则该值与'flex-start'等效；其它情况下，该值将参与基线对齐
D、align-content属性在弹性容器内的各项没有占用交叉轴上所有可用的空间时对齐容器内的各项（垂直）

项目属性
order
flex-grow
flex-shrink
flex-basis
flex
align-self

order属性设置或检索弹性盒模型对象的子元素出现的順序，且用整数值来定义排列顺序，数值小的排在前面，可以为负值。4个里的值分别是4、0、-1、1，因为数值小的排在前面，所以排序为-1、0、1、4即JavaScript、CSS、JQuery、HTML

flex-grow 属性用于设置或检索弹性盒的扩展比率，默认值是0，是没有任何效果的；它的值要是一个数字，不能是百分比或者别的非数字的，不管设置数字几，只要每个子项目的值一样，子项目占据容器的空间就会一样

flex-basis 属性用于设置弹性容器缩基准值，默认值是auto，就是去均摊容器所剩的空间；已知第一个li所占的空间是325px，那么ul所剩的空间就是675px，剩余的3个li均摊，那么每个所占的空间就是225px

如果想在一个语句中定义多个条件时，可以使用and连接。所以B选项错误。

rem是相对于根元素`<html>`，即rem继承的是html的font-size，如题所示，此时html的font-size就是20px，由此得出p的字体大小是20px
document.documentElement

计算公式：设备像素缩放比 = 手机逻辑像素/CSS逻辑像素
（1）手机逻辑像素：打开浏览器中的移动设备模拟器顶部显示的数字尺寸，因为本题要求是在iphone6下，所以设备像素是375 * 667
（2）CSS逻辑像素：就是px（像素）
已知缩放比例是：0.5 带入公式：设备像素缩放比 =手机逻辑像素/CSS逻辑像素——>宽度为：0.5=375/x——>x=750px，同理，设备像素缩放比 = 手机逻辑像素/CSS逻辑像素——>高度为：0.5=667/y——>y=1334px
1vh是视窗高度的1%，1vw是视窗宽度的%，那么现在是50%，也就是宽度为：`750*50%=375`，高度为`1334*50%=750`。因此是375*750

The Element.getBoundingClientRect() method returns the size of an element and its position relative to the viewport.

本题考察的是关于媒体查询断点的记忆。
A选项：屏幕宽度<576px是超小屏，简称为xs；
B选项：屏幕宽度在576px-768px之间是小屏，简称为sm；
C选项：屏幕宽度在992px-1200px之间的是大屏，简称为lg；
D选项：屏幕宽度大于1200px是超大屏，简称为xl。

结构、内容
布局针对的是结构
栅格系统

Chrome浏览器中允许的最小字体12px

img {
  vertical-align: top;
}

本题考察的是关于移动端适配的理解。在移动端进行适配设置时，宽高常用单位为rem %等相对单位。所以B是错误的。

clientX 可视区内
pageX 会计算滚动条

html转义字符

window.requestAnimationFrame
setTimeout()

white-space nowrap 文字不换行

document.createDocumentFragment();
elem.cloneNode();

js 事件委托
js 事件截流

本题考察的是如何使用弹性盒子的flex-direction属性与align-items属性的使用。
flex-direction属性设置主轴方向为垂直方向；所以交叉轴为水平方向。
align-items属性定义项目在交叉轴上如何对齐。有以下几个属性值。
flex-start：交叉轴的起点对齐。
flex-end：交叉轴的终点对齐。
center：交叉轴的中点对齐。
baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。

order属性设置或检索弹性盒模型对象的子元素出现的順序，且用整数值来定义排列顺序，数值小的排在前面，可以为负值。

像素密度= Math.sqrt(物理像素宽的平方（750*750）+物理像素高的平方（1334*1334)）/英寸（4.7）得出是326。

本题考察的是手机设备基本概念中的设备像素比。
设备独立像素比（dpr）=设备像素/css像素；
而设备像素又叫物理像素，css像素又叫设备独立像素，
