# 笔记

B : ie8以及以下不支持video标签 , ie9支持video标签 ,但是支持mp4格式的 .
D : Firefox(火狐浏览器)支持ogv格式的视频

video支持的三种视频格式是mp4 , webm, ogv

A: video只设置宽度 , 播放器宽度为500px ,而高度自适应
C:如果video宽度和高度同时设置 , 整个播放器宽高会根据设置的宽高进行拉伸 ,而视频内容不会拉伸 , 始终在中心的位置

video设置Autoplay属性后 ,在谷歌浏览器中不会自动播放

视频只有在页面打开刚加载时还没有播放前显示图片
muted规定视频的音频输出应该被静音

A：played返回表示视频已播放部分的 TimeRanges 对象。
B：paused返回视频是否暂停。
C：muted设置或返回是否关闭声音。
D：readyState返回视频当前的就绪状态

id 可以直接用

webStorage

## localStorage

临时存储
没有存储时限
2-5mb左右
只能存储字符串

API
localStorage.setItem('leo', 123);
localStorage.getItem('leo');
localStorage.removeItem();
localStorage.length;
localStorage.clear();

## sessionStorage

网页会话结束时失效
网页关闭时，数据失效
刷新没有问题，数据不会失效
try catch
相同url，不同标签页不能共享 sessionStorage

## indexedDB

var request = indexedDB.open(name, version);
request.onsuccess = function() {
}
request.onerror = function() {
}
request.onupgradeneeded = function() {
}
db = request.result;
db.createObjectStore();

## html5 form

前台提交信息到后台，一般用form表单提交，也可以用ajax提交信息到后台，提交信息一般不用cookie和session

表单验证，一般分为浏览器端验证，服务器端验证，浏览器和服务器端双重验证及AJAX技术验证

B：自动提示的属性是autocomplete，禁止自动提示是autocomplete="off"。
C：autocomplete="on"是设置自动提示。

A：可以通过在form上面设置novalidate 标签使表单不必填。
B：可以通过在按钮上面设置formnovalidate来使表单不必填。

A：text/plan,提交表单的时候，会对空格转换为 "+" 加号，但不对特殊字符编码。
B： application/x-www-form-urlencoded是form表单默认的选项。
C：multipart/form-data是我们在上传文件的时候必须指定的。
D：而enctype="application/json"是json提交表单的声明。

A：pattern是设置正则表达式的。
B：required设置文本框必填。
C：enctype是指定设置发送到服务器之前对表单数据进行如何编码。
D：autocomplete是自动回填的，也就是记住填写历史的

A：willValidate表示如果元素的约束没有被符合则值为 false。
B：checkValidity()方法表示如果元素没有满足它的任意约束，返回false，其他情况返回 true。
C：validationMessage用于描述与元素相关约束的失败信息。
D：setCustomValidity()设置自定义验证信息。

A：patternMismatch对应pattern属性，规定用于验证表单元素的值的正则表达式。
B：valueMissing对应required设置表单必填 。
C：stepMismatch对应step属性，规定表单元素的合法数字间隔。
D：tooLong对应maxlength属性，规定文本区域的最大长度（以字符计）。

A：去除webkit内核中表单的默认样式，一般用 -webkit-appearance: none。
B：outline是去除外边框。
C：background:transparent;是设置背景透明。
D：border:none;是设置没有边框

//去除input[type="number"]的上下拉箭头
input[type="number"]::-webkit-inner-spin-button,
input[type="number"]::-webkit-outer-spin-button {
  -webkit-appearance: none;
  margin: 0;
}

A：rangeOverflow对应的是最大值max。
B：rangeUnderflow对应的是最小值min。
C：tooLong对应的是最大长度maxLength。
D：tooShort对应的是最小长度minLength。

B：当输入类型为数字时即type="number"保留2位小数，要求我们设置step="0.01"，这样我们提交的数字才会保留2位小数。

A：":required"和":optional"可以获取必填的和非必填的。
B：":in-range"可以获取在范围之内的，":out-of-range"可以获取不在范围之内的，通长和type="number"的max和min相对应
C：":valid"和":invalid"是获取符合验证条件的和不符合验证条件的
D：":read-only"和":read-write"获取只读的选项和可以读写的

C：input类型为数字时可以读写。
D：contenteditable="true"规定可编辑元素的内容。

“~”匹配相同父级之后的所有元素，因此.pp ~ i可以选择p元素之后的所有i元素

CSS的单位及css3的calc()及line-height百分比
<https://www.haorooms.com/post/css_unit_calc>

A：onchange事件虽然触发值会发生变化，但不是立刻触发，要鼠标失去焦点时才能触发。
B：oninput会在值发生变化时立马触发 。
C：oninvalid是在不符合验证的时候触发。
D：onfocus是在获得焦点的时候触发 。

A：谷歌29版本之前，我们用伪元素::-webkit-validation-bubble修改默认气泡样式，但是后面废弃了。

A：beforebegin: 插入到标签开始前。
B：afterbegin:插入到标签开始标记之后。
C：beforeend:插入到标签结束标记前。
D：afterend:插入到标签结束标记后。
